평소에 분리수거를 많이 하시나요?
주로 집안에 분리수거를 하시는 분이 누군가요?
분리 수거에대한 지식을 잘 아시나요?
분리수거 앱에 대하여 알고 계신가요?
분리수거 앱을 써보셨나요?
어떤앱을 써보셨나요?
(예,아니오)
무슨어플을 써보셨나요?
써보실 생각이 있나요?
이 앱에 대하여 아시나요?-----------
이 앱을 보면 어떤생각이 드나요?
이 앱의 특징이 뭐라 생각하시나요?
앱의 특징이 마음에 드시나요?
컨텐츠적 요소는 적절하다 생각하시나요?
그외 부가적 재화가치는 적절한가요?
앱이 분리수거라는 취지와 부합한가?
이 앱의 약점은 무엇일까요?
이 앱이 필요할때는 언제일까요?
이 앱의 재미요소는 뭔가요?
이 제품이 괜찮다면 무엇이 가장 끌리나요?
광고성 글들을 끼워 넣는다면 앱을 사용하시나요?
경쟁사 하고 비교한다면 이 앱을 쓰시겠습니까?
이앱을 경쟁사와 비교했을때 경쟁점이 무엇이라 생각하십니까?
이제품에서 필요없다 생각되는 기능이 있습니까?
이 앱에서 필수적으로 들어가야하는 특징은 무엇이라 생각합니까?

평소에 분리수거를 많이 하시나요?

-일반쓰레기, 캔, 플라스틱 분류

-기본적인 캔,병,플라스틱 분류만 함

​

주로 집안에 분리수거를 하시는 분이 누군가요?

-공동으로 한다.

-가족끼리 돌아가면서 한다.

-가족끼리 한다

​

분리 수거에대한 지식을 잘 아시나요?

-세세하게는 모름. 그때 그때 찾아보거나 무심하게 버리는편

-기본적인것만 인지하고 분류. 자세한 정보에 대해선 모르겠음

-기본적인것만.

​

분리수거 앱에 대하여 알고 계신가요?

-어플에 대한 정보는 처음 (공동)

​

(정보를 얻기위해서)분리수거 앱을 써보셨나요?

-있으면 한번쯤은 사용해볼것같긴하다

-특별한 상황이 있어서가 아니면 사용 잘 안할것같다

-의향이있긴한데 귀찮을것같아서

​

재화적 가치를 둔다면 사용할 의지가 있나?

-그런 목표가 있다면 사용할 의향이 있다 (뚜렷한 목표가 없다면 안할듯)

​

이 앱을 보면 어떤생각이 드나요?

-분리수거 퀴즈어플같다

-게임같은 느낌이 든다.

​

이 앱의 특징이 뭐라 생각하시나요?

-랭킹 & 샵 시스템이 주 목적, 특징이다. 가장 관심을 많이 끌 수 있다고 생각됨

-특징을 떠올리자면 랭킹

-랭킹

​

앱의 특징이 마음에 드시나요?

- 랭킹시스템은 아직 파악이 안되어서 모르겠지만 샵 기능의 포인트로 구매하는건 좋은것같다. (공동)

​

컨텐츠적 요소는 적절하다 생각하시나요? (기부 구매 > 랭킹 시스템)

-부족하다고 느껴지진 않다. 충분한 재미요소가 느껴진다

-컨텐츠적으로는 부족하지않다.

-부족하지 않다. 하지만 기부시스템이 어떻게 운영이 될지만 정해져야할 것같다

​

그외 부가적 재화가치는 적절한가요? (시간당 목숨 / 목숨당 포인트..)

-포인트를 지급하는 측정 방식은 괜찮은것 같다

-괜찮은것같다.

-목숨이 다 닳았을 때 어떻게? > 일정시간 > 시간을 기다려야하나? > 포인트수급에 제한을 두는것.

​

앱이 분리수거라는 취지와 부합한가?

-취지는 잘 살렸다 (공통)

​

이 앱의 약점은 무엇일까요?

-공익을 위한 기부를 한다던가 활동에는 관심이 없다. 본인의 벌금. 이익을 위한사람은 접근성이 떨어진다고 느낌 

 기부같은 대외활동에 대한 관심이없는 사람에겐 접근성이 떨어진다 

-앱에 대한 접근성이 떨어진다

- 환경에 관심없는 사람은 기부쪽에 관심이 없을것같다.

​

이 앱이 필요할때는 언제일까요?

-랭킹 자랑, 기부를 했다는 활동의 증명을 위해 사용

-분리수거에 관심이 많은게 아니면 접근을 안할것같다 

-정보얻기용보다는 재밌게 활동하기 위해서 사용 할것같다

​

이 제품이 괜찮다면 무엇이 가장 끌리나요?

-기부시스템 (공동)

​

광고성 글들을 끼워 넣는다면 앱을 사용하시나요?

-경쟁사 하고 비교한다면 이 앱을 쓰시겠습니까?

​

이 앱을 (정보전달만 있는 혹은 sns만 추가된)경쟁사와 비교했을때 경쟁점이 무엇이라 생각하십니까?

-분리배출 게임, 샵, 랭킹 시스템이 특징적이라고

-샵 (2)

​

이제품에서 필요없다 생각되는 기능이 있습니까?

-파악되진 않음

​

이 앱에서 필수적으로 들어가야하는 특징,성능은 무엇이라 생각합니까?

-유희적 요소를 강조해야한다 (공동)